# [Gold II] 저울 - 2437 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/2437) 

### 성능 요약

메모리: 2024 KB, 시간: 0 ms

### 분류

그리디 알고리즘, 정렬

### 제출 일자

2026년 3월 1일 14:39:06

### 문제 설명

<p>하나의 양팔 저울을 이용하여 물건의 무게를 측정하려고 한다. 이 저울의 양 팔의 끝에는 물건이나 추를 올려놓는 접시가 달려 있고, 양팔의 길이는 같다. 또한, 저울의 한쪽에는 저울추들만 놓을 수 있고, 다른 쪽에는 무게를 측정하려는 물건만 올려놓을 수 있다.</p>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://upload.acmicpc.net/7d2a2428-a1b0-47f5-9f53-fecd714d1b1b/-/preview/" style="width: 221px; height: 141px;"></p>

<p>무게가 양의 정수인 N개의 저울추가 주어질 때, 이 추들을 사용하여 측정할 수 없는 양의 정수 무게 중 최솟값을 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

<p>예를 들어, 무게가 각각 3, 1, 6, 2, 7, 30, 1인 7개의 저울추가 주어졌을 때, 이 추들로 측정할 수 없는 양의 정수 무게 중 최솟값은 21이다. </p>

### 입력 

 <p>첫 째 줄에는 저울추의 개수를 나타내는 양의 정수 N이 주어진다. N은 1 이상 1,000 이하이다. 둘째 줄에는 저울추의 무게를 나타내는 N개의 양의 정수가 빈칸을 사이에 두고 주어진다. 각 추의 무게는 1이상 1,000,000 이하이다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 주어진 추들로 측정할 수 없는 양의 정수 무게 중 최솟값을 출력한다.</p>

### 문제 풀이
 <p>이 문제는 처음에 조합론으로 풀었지만 시간초과가 났다. 그래서 다른 방법으로 풀어야하는데 그것이 그리디를 사용해서 풀어야한다. 이 문제는 범위를 생각하면서 풀어야한다. 이 말은 먼저 주어진 입력을 오름차순으로 정렬한다. 그리고 하나씩 요소에서 더하면서 만들 수 있는 숫자의 범위를 넓히는데 이 때 그 범위의 숫자값+1의 값이 다음 요소의 숫자보다 작다면 그 범위를 다 빼도 그 값이 나오지 않는다는 의미이니 숫자값+1이 추들로 측정할 수 없는 양의 정수이다. 반대로 크거나 같으면 대체를 할 수 있기 때문에 또 그만큼 범위가 더해주면 된다.</p>

